+++
title = 'S1 Act5：CIRCLES'
date = 2023-12-26T21:42:20+08:00
draft = false
tags = ['战报', 'S1']
+++

> HR: Josep_h
> PL: Nof

你带上了想要拿走的东西，包括拷贝了一些文件的U盘和两本书，离开了这里。你在离开前回头望了一眼：至少从表面上看，这里和你来之前差不多。

“NPPD那已经请过假了”，你这样想着开着车，一路躲避监控朝着安全屋驶去。路况很顺利——在城市的脚跟下来来回回。“晚上你要回来吗？我是说吃饭的事情。”这是来自阿尔的短信。

<!--more-->

你估量了一下时间，阅读那份代码可能需要两小时，其它的检索工作大概需要一到两小时，如果一切正常的话。“嘟”，你锤了一下方向盘的中央，把车锤得叫唤了一声，“顺利的话应该可以，也许会晚一点，不用等我。”**阿尔**：“等你:D”你正在看着阿尔这份很快抵达的短信的时候，不知道为什么，眼前的道路让你觉得熟悉——你又回到了亚当森的住所的门前，像是在市区里兜了一个圈又绕了回来。

你确认了一下车载导航上的行车记录，上面忠实地记录了一个圈。半小时过去了。这个圈，是某种无意识地朝着一个方向拐弯，还是在某个路口时偏离了路线？比如在收到阿尔短信的时候？这很难区别，或许和后者更像一些。这大概是一种惯性，就像人总是不自觉地走回自己家这样的情况。

你掐了掐自己的鼻梁，很难说这种仪式是否能让你的注意力更集中，但你重新踏上了前往安全屋的路途。所幸这一次中间并没有遇到什么打扰。你在四十分钟之后顺利地抵达了这个老旧的公寓楼，此前蹉跎掉的半小时就如同时空中的一些渣滓，可有可无，已经变得虚幻了起来。但是那个半小时确切地过去了？正是如此，时间**从不骗人**。

你停好了车，站在了安全屋的楼下，把手插在兜里，结结实实地握住自己的枪。你观察着周遭的事物，警惕地进入了老旧公寓楼。（不知道出于什么原因，即便是在安全屋的附近你也不能放松下来。）

很快你站在了安全屋的门口，一扇安静又不惹人注目的门竖立在你的面前，你**知道**它的钥匙就在你的钥匙串上。你取出钥匙串，拿出中间吻合的一把，打开了这扇门。“咔哒”，门开了。钥匙履行了它的职责。门内没有人，扑面而来的灰尘表明它有一段时间没有使用过了。你挥开了欢迎你的灰尘，朝着电脑桌走去——它在熟悉的位置，等待着你的使用，一切看起来都非常棒。你把自己扔进了舒适的转椅，紧绷的神经稍微放松了一些。

你喘了一口气，决定接着调查工作——点开那个链接。这是一个YouTube上的视频，更准确地说，一个不足两分钟的预告片，名为“St. Illness (Trailer)”，于2月13日凌晨由一个名为“芝诺悖论”（Zeno's Paradox）的账号发布。到目前为止观看量并不大。一个巨大的暂停图标停在正中间，等着你点开它。

不妙的预感。

但你还是移动鼠标点开了这个视频。简单来说，这个视频拍摄了两个男性在一个类似地下酒吧的昏暗场景里面舞蹈的画面。剪辑非常琐碎，几乎不剩下什么连贯的场景，只有一堆画面闪过。两个男性两个赤裸着上身、戴着灰色纸盒头套且体型相似，他们的身体上使用夜光涂料绘有一些奇特的符号。他们一边围绕着圈，一边做出随意而费解的动作。很快一些观众也加入了他们。在视频的最后，随后整个屏幕开始逐渐变绿，一排巨大的白色数字 0218-2018出现在了屏幕的中央。背景音乐使用了**某种铜管**乐器进行伴奏，它保持着难以捉摸的节奏和忽大忽小的响度，掺杂着少量火车撞击铁轨发出的规律哐当声——你捕捉到了这种节奏，或者说它捕捉到了你，这是你看到邀请函的时候，回荡在你脑子里的东西。

演员身上的符号、跃动的肌体组成了某种特定的符号，伴随着那飘渺的号声，如梦魇一般在你的脑海里挥之不去。这个特定的符号仿佛是邀请函上的那个，但你不能确定，因为它和音乐一样飞速地从可以观察的界面上消失了。或许在仔细观看视频的同时，记录一下这个轨迹能够确切的得到某个结论？

> 理智损失 0/1。1D100=97>45，失败。扣除 1 的理智。剩余理智 44。

“我是不是活不到**那个**时候？”哪个时候？声音将你包裹了起来，带着一种它**永远也不会消退**的预感。

> 智力检定 3/80 成功。

这声音不断唤起你记忆的涟漪，将视频中的每一帧从记忆中抽出，映射在了你的视网膜之上。画面一帧一帧地滑动过去。你在这里找到了一个**熟人**，亚当森·考克斯；以及另一个可能的**熟人**，你觉得他在印象中看起来让人很亲切，但是他的影像像是整个从你的脑海中被剜了出去。眩晕，声音造成的眩晕和图像造成的眩晕都让你觉得异常地不适。熟人？家人、战友、同事、同学，你罗列你熟悉的所有人。不，你没法确定他是谁，他像一个**影子**，像已经消散的旋律。在你觉得熟悉的同时，又觉得陌生了起来。或者说，只是你精神有点不太好？他们坐在一个位置吗？是的，你的记忆做出了肯定的答复。

你闭上眼睛，使了点力气按住自己的太阳穴，并在舌根下压住一枚甘草片，试图缓解这突如其来的晕眩。一些情绪稳定了。你又把进度条拉回了开头，重新看了一遍这个视频。（骰子的声音）不，你的记忆欺骗了你，那是两张别的面孔，除了更加令你不适的节奏正在影响着你的神经，你没能觉察到什么新的东西。

那种节奏在甘草片的帮助下消退了一些，你感觉挺好的，但不够好，“如果能有什么更大劲的东西就好了。我该来一口。”你摩挲着食指关节，不，还是先把这个查完。你将视线移出视频本身——YouTube的网页上展示着一些基础信息：这个视频的观看量目前才200有余，视频的简介区空空荡荡，一个孤零零的账号。评论区中有一些对于这个视频令人反胃的剪辑手法的控诉，但视频发布者并没有现身回应。没有有用的消息，你三两下咽下去甘草片，点燃香烟狠狠吸了一口。烟使人振奋，烟使人平静。稳定重新回到了你的怀抱，温暖而柔和的烟草气息包围着你，构成了屏障，将那些声音摒除出去。好，你觉得安心，从未如此安心——那些声音消失了。

发布者还有其它的视频吗？这个发布者此前有其它的视频，时间大概是从去年12月月底开始，一直断断续续地持续到现在。看起来账号的拥有者是某种先锋剧团，但是可惜观众一直不多，尽管好像也收获了一些拥趸。你吐出一个眼圈，看着它在空中消散，仿佛能一直扩大到框住太阳。你试图在视频中发现一些这个剧团的蛛丝马迹，比如演出的场地，但是没有。这是一个神秘的剧团，视频仿佛都刻意剪去了可能导致演出环境被暴露的细节。至少目前看来，你没有头绪。

你把存放着亚当森搜索记录的U盘取出来，读出亚当森的浏览记录进行比对——在这里你看到了这个熟悉的链接。在其大量的搜索之中，2月8日，“悖论”第一次出现了。从顺序上来看，亚当森看起来最开始是搜索到的艺术评论网站，然后查到了它的私人主页和油管账号。按照你的理解，亚当森应该是应用了你们小组常用的筛选策略，从互联网上的一些敏感地带搜索可能存有非自然信息的内容，然后深入下去。是的，这是你们小组的**常规行动逻辑**。

你瞅了一眼时间，4点了。亚当森曾经浏览的信息揭示了什么？

- 艺术评论网站上是一些对于这个剧团的介绍：“悖论”是一个带有突出互联网风格的现代舞创作表演团体，从 2007 年12 月 25 日开始在 YouTube 上发表自己编排的现代舞，目前已经编排了 4 部完整的舞蹈，并收获了一小批忠实观众。它特别指出：可以看出最近的一部拍摄水准有明显的上升。其后接了一些对于剧团演出的象征性和符号学上的释义，看起来这种风格在现在看起来并不算很**先锋**，但接受它的人仍然不多。“似乎有一些爱好者正在尝试找到这批艺术家的演出地点，”艺术评论网站这样描述“悖论”的社区。
- 个人主页上则是一些对于自己发布视频内容的介绍。其上的信息显示建立于08年1月18日。主页上显示，“悖论”最初只有3名成员，且居住地均在奥克兰，但最近新增了一个成员，目前稳定了下来。但是这些已经发布的所有视频中的主演都戴着简单几何形状的头罩，难以辨认主演是谁。背景尽管相同，但一直无法辨认。
- 其它的浏览记录则看不出规律，其中还包括对于《博尔赫斯小说集》的书评之类乱七八糟的东西。

关于那个符号，你也找不到任何东西。查不到，关于它的一切搜索都像落入深渊的石头，甚至连一点响应的期望都找不到。 **或许，或许绿色三角洲知道**，这种感觉出现在你的想法中。好吧。你把烟屁股怼在旁边的空白稿纸上。 香烟，美妙的时间如此短暂。现在你就开始怀念它了。烟味甚至还没有散去。不，现在可不能来第二根，不能烟雾缭绕地回家去。现在四点一刻了。

你打算在这里消磨一些时间，等着烟味散去。你重新掏出了那两本书，仔细检查起来，上面有没有其他人的批注？你一边翻书一边用指节无规律地敲击着桌面。**无规律？**你是这样认为的吗，哈哈，你意识到你正在敲击**某种**节奏，甚至在你用指关节敲击之前，你的脚就开始敲击那个节奏，对。

> 理智损失 0/1。1D100=44<44，成功。

你忽视了这样的细节，仿佛你是**故意**这样在试探什么。回到书上来，你找不到贴条和折角，《纸牌大学》上有一些亚当森的批注，你还见过他给你展示过这种把戏——现在你知道那些花招的原理是什么了。另一本书上则找不到亚当森的批注。检查这些内容花费了你半小时的时间，但看起来没有什么收获，除了让你回想起了一些和亚当森的过往。该死的，这个男人**阴魂不散**。你究竟在怀念他什么呢！

你决定用最后的一小时看看代码，然后就回家。

> 阅读代码时间 1D3+1=3+1=4。

这份代码不像是精神状态完全正常的情况下完成的，但是过于混乱的精神也必然写不出需要这样逻辑的代码。但总之这样的混乱让你觉得读起来非常困难，但是和亚当森长期的共事让你觉得这个代码有某种熟悉感，这份原本需要超过十小时阅读的代码现在只需要四小时。你花费了一个小时，大概浏览了这个代码的结构。这份代码看起来主要实现了两种不同的功能。其中一种功能像是发送一个钓鱼邮件；另一个功能则看起来复杂了很多，像是某种骇入程序。

看着时间要到了，你又含了一枚甘草片，收拾好电脑、加密文件，用那张捻过烟头的纸盖住两本书，准备出门。现在是五点一刻了，你花了整整一小时。注意力在今天一整天的摧残下已经有些涣散，尤其考虑到昨夜睡得肯定不怎么样。你完成了这些**准备**，温馨的家正在等待着你，如果你打算响应阿尔的短信的话。

家，温暖的家，也许这不是时候，但经过这一天的波折，你的思绪多少有些迟滞和混乱。它等待着你，家中的亲人们等待着你，像是穿越黑暗的灯塔，像是开辟海水的摩西。它是生物，是地点，是一种概念和坐标——而你正朝着坐标飞速靠近。幸福尽管还没有到来，但是提前在你的突触上翻腾的神经递质已经让你感受到了最深层次的快乐。一切令人幸福的激素，让你忘了香烟，忘了那该死的节奏。轮胎压过马路擦过风发出声音，路灯的影子如同滑过的铁轨从你旁边流失了一根又一根。一小时后，你抵达了家，亮着灯的家。