+++
title = 'S1 Act6：晚宴、晚宴、晚宴'
date = 2023-12-26T21:42:20+08:00
draft = false
tags = ['战报', 'S1']
+++

> HR: Josep_h
> PL: Nof

家的灯亮着，看上去很温馨。你停好了车，把家门打开。家中的摆设和你记忆中相同，阿尔正在沙发上摊着本书，但眼睛却盯着正在播放新闻的电视，“噢，可以吃饭咯，我去叫爱丽丝。我都忘了你要加班，但这不是按时回来了吗？”

<!--more-->

你摊了摊手，“吃完饭继续加班了，没等太久吧。”

“嗯，没多久。但不要太拼了。”他越过你的肩看向窗外的天色，露出了**十分**关切的表情，“我看得出你很累了已经。”

“啊，啊啊”，诺拉挑起眉毛摇头晃脑，让自己显得轻松一些，“总有些事情是没办法的，放心，忙过这阵就好了。”

“……”，阿尔放下了手上的书，把书倒扣在桌面上，起身就离开了客厅。“奥克兰市内近期车祸率逐渐攀升，警方正在查明原因。目前没有出现死亡，但许多伤者已经入院……”成熟的女播音员的声音从电视中传出来。你看了一眼阿尔扣在桌面上的书（也许是疑心病），是他最近正在看的那本，一本社会学系专著，他正在研究相关的内容。

你径直走进了厨房准备把晚餐和餐具摆出来。晚餐的香味在厨房里四处窜来窜去，虽然有些看上去就是微波炉大展身手的结果——一些意面和肉丸，掺和了几片绿色的生菜叶子。就在你刚端出这些菜式的时候，爱丽丝和阿尔很快重新出现在了你的视线中。

“妈咪晚上好”，她看上去有点睡眼惺忪。

“这孩子这么早就困了。”

诺拉揉了揉爱丽丝的头发，“小孩子本来也容易困，有时间休息总是好的。”

爱丽丝钻上了她习惯的那个位置，两条小腿悬在半空中，“我没困，呆滴。”

阿尔也自然地拖出来一把凳子坐进去，“都摆好了啊。那我们快点吃完吧，你妈咪还有工作呢。”

暖色的光线从餐桌上的吊灯上往下射出，覆盖在肉丸之上，呈现出异常美味的色泽。凳子在地面剐蹭的声音都让人感到安心——爱丽丝挪了一下她的屁股。电视中的新闻还在絮絮叨叨：“奥克兰中央广场今晚将迎来噪声工厂乐队（noiSe facTory）的演出，这是他们第六次来奥克兰参与慈善演出……”新闻没有对乐队太多介绍，只是像报幕一样念过稿子，就迅速地将它滑走了。紧接着下一条报道，“奥克兰市长召开新闻发布会，意指提振当地的电子产业发展……”一些稀稀拉拉的事情，和往常的电视节目相同。

这样的对话过于日常，和下午的经历格格不入。希望她们永远不会经历这一切。温妮……晚上会回家吗？你把叉子插入面条丛林，旋转着将其连根拔起，一边漫无边际地放纵着自己的思绪。温妮会如何？这是在可观察的范围之外的东西。或者你想给她打个电话？不，暂时不打电话，我不知道如何面对她。这么多年来一直如此，该如何面对那些跳进兔子洞的爱丽丝呢？

> 智力检定 14/80 成功。

即便你的思绪正在天马行空，你还是注意到了一点微妙的细节：今晚的晚饭看起来**稍微**丰盛了一点点，和往常相比。但其丰盛的程度并不值得太多留意。

“很美味，辛苦了，阿尔。”

“嗯哼，电子产业是吧。大概是想吃硅谷那口饭，不过我觉得晚了点。”阿尔对刚才的新闻评价了一番。“噢，我的荣幸。东西交给我和爱丽丝收拾吧，你别干太晚了。如果有什么需要的喊一声，我会听见的。”他指了指自己的耳朵。

“我只想摆盘子，呆滴，你洗碗。”爱丽丝擦了擦自己的嘴，从自己的凳子上滑下去。

“那我走了，你们早点休息”，诺拉擦干净嘴，绕过去亲了亲阿尔的耳朵。

“知道了。”阿尔淡淡地微笑一下，然后就拉着爱丽丝进了厨房，你看见他们的背影消失在你的视线中，只有电视的声音还在聒噪。

安全屋。这天之内的**第三次**，朝着安全屋。这是下班的高峰期，你看见下班回家的车潮把你隔壁的车道上堵得严严实实，你的这条路却是畅通无阻。你花了四十分钟回到了椅子都还没冷完的安全屋。现在是七点十分了。安全屋。安全屋很冷清，适合加速完成自己的工作。你打开电脑重新回到了之前没有读完的项目，还有三个小时。

天色完全黑了下来，开始下起小雨，尽管今天的天气预报没这么说。可能是老天临时起意想下点雨。晚上的演出会停止吗，你瞟了眼窗外的雨，一会顺路的话可以去看看，也许这种地下乐队的粉丝会对**那个**有所了解。不，这个雨不足以阻止乐队的演出，尤其是当这个乐队的名字揭示了它大概是某类摇滚乐队的时候，演出就更不可被阻止了。

在这短暂的胡思乱想之后，你很快就完全把注意力放在了工作之上。就和你预期的一样，你在十点整读完了这份代码。

> 这是一份并不是很严谨但是可以发挥功能的项目文件，其有两个主要的功能：：1）给目标用户发送一封带有钓鱼邮件，该邮件中的链接会收集目标用户的 IP 地址；2）利用该 IP 地址，在设备上留下一个可以攻击这台设备的“后门”。你注意到现在设置的钓鱼邮箱是<zeno@paradox.com>，这个项目被顺利地执行过一次，你在某个目录上找到了它的执行结果，一串IP地址。
> 关于这个**后门**，你能够做些什么？你可以以编写新的代码，利用这个后门监视或切断电脑的数据传输、从目标电脑上爬取信息、向该电脑放置任意文件、甚至执行这台电脑上的程序等。以上任意行动都需要2D4小时的时间。

你把注意力放在了这个IP地址上，做了个简易的安全隐身措施和调查，你知道了它属于辛普敦大厦，一个奥克兰市中心有些年头的老建筑。

> 智力检定 52/80 成功。

之前是不是出现过这个名字？**有吗**？（**我**觉得有，但我没有查到。）你在脑海中探查着，找到了关于这栋大楼的一点蛛丝马迹。你曾经在哪里听说过这个大厦，位于奥克兰市中心却并不繁华的地方，是落魄户抱团取暖的小小王国。但你无法想起自己是从哪里知道这个信息的。

（什么是落魄户王国？落魄之人聚居的地方，泥泞，互相吐脏水之地——这里被怨天尤人的风格和忧郁的气质统治着。）

事情总是这样的，诺拉不是很在意。你在互联网上调查了一下这栋大厦，只能得到“这是一栋有点年头但仍在服役的办公楼”这样粗糙的结论。谷歌地图上显示这栋大楼及其周围仍有不少商铺。你记下了这个地址，把一切都收拾回原状，叼着一根烟开车去中央广场。

路况不算拥挤，但也好不到哪里去。这是一个充满了喧哗与骚动的城市，不到太阳升起的时刻，它都不会消退它的活力。你放下了车窗，让车里的烟味散去——奥克兰广场，是奥克兰居民都知道的东西。在你的记忆里，这个广场位于奥克兰曾经最繁华的地段，占据着两条宽大的商业街的交汇处，被两条大街划分的四角各坐落着一个体量不小的商城。

在你即将靠近这个广场之时，就能远远地看见它悬挂在四个角落商场上的四块巨型屏幕正在闪烁着离奇的光彩，巨大的声波从那中间爆发出来。声音越过开着的窗户从车门攀了进来，你离它越近，音响低音炮的感觉就越明显，像是锤子敲在了你的胸口，一下又一下。

“欧，该死”，你找了个相对空旷点的地方停车，同时摸出一对耳塞塞进耳朵。但这是没有什么用处的举措，耳塞能够阻止声音，但低音波造成的震动还在你的胸口回荡。你觉着连轴转的自己脑子确实有点不清醒，在这个环境下恐怕旁边的人都听不见自己说话，更别提问到点什么信息，但俗话说的好，来都来了。

可能这就是重金属摇滚吧，贝斯和架子鼓的声音像是建筑工厂倒地的一堆钢管；观众非常倾心这场演出，声浪欢呼接连不断。劈里啪啦，就如同这个城市一样充满活力。

你要加入他们吗？那些兴奋无比的人群？它们可以将你从日常的乏味中拯救出来。不了，这对年纪大的人来说还是太超过了。你只想着工作——你从人群中随便找了个幸运儿。

> 幸运检定 8/50 成功。

“嘿，我是说，我想问问乐队的事情。”

“啊！！？你说什么！？略对？”

“乐队！”诺拉扯着嗓子。

这是一个被你从热情参与的团体中扒拉出来的一个年轻女性，看上去是一个涉世未深的大学生，画着非常复杂且时尚的妆容。“什么乐队？？！”

“芝诺悖论！听说过吗？”

“泽诺北农？什么玩意儿？！这是，FUCKING！噪声，噪声工厂！”她甚至还抽出了空隙跟着乐队又吼了几声，“哇哦！”

你突然感觉到一阵无力，捂住了自己的脸，“没事，玩的开心，女孩。”

“什么块冰！？你、你不够嗨！”她看你捂住了自己的脸，意识到这场对话结束了，她扭头回去沉浸在了自己的或者说众人的世界中。

你离开了这位女孩和这堆人潮，艰难地从其中脱身回到了自己的车旁，把自己的烟头捻灭，“Fuck！”错上加错，错无可错，大半夜的跑到这里来就是个完全的错误。操他妈的噪声工厂！你打开车门，重新坐在了驾驶席，带着异常疲惫的身躯和心灵。

这种噪得发慌的场合，或许从来都不会对你的胃口。你摇上了窗户，默默地驶离了这里。 那些在射线灯下摇摆和蹦跳的人影，漂浮在光线之中的细小微粒，在这个四栋商场包围的广场中间融为了一体。但它们都很快变成了一种印象，从你的注意力中消失了。

（昨天晚上还疑惑担忧、今天中午亚当森直接狗带瞳孔地震、然后一通瞎查、还拐个弯回家吃饭、最后晚上跑来蹦迪。感觉我是个精神分裂。）

——可能这就是**失灵**的后果——功能正在脱离其本来的设计，陷入一种混沌。这混沌究竟是固有的，还是突然诞生的，不是我们可以弄清的主题。情绪就像车窗外凝结的水雾，朦朦胧胧。大概在十一点的时候，你回到了家的门口，此时家里的灯已经熄了。

你熄了火，坐在车里凝视着窗外的树丛，也许不是树丛，也许什么都没有看。街道安静得像一个睡着的幽灵，零零星星的遛狗人和慢跑人从街道上跑过，雨已经停了，水汽在冬天的夜晚更加顽固地粘在窗户的外侧。树林中空空荡荡，是叶子与影子织成的幕布，在一些微风的吹拂下晃晃荡荡。那里**不存在**盯着你的眼睛，**不存在**威胁着阿尔和爱丽丝的刀。

你下车，锁了它的门；打开家的门，进了屋。你正在往二楼的卧室攀登的时候，听到从二楼传来觥筹交错的声音，一些杯子在碰撞，一些鞋跟在踩着地板，水花溅起又落下。

你提起警惕，握住枪，迅速地往楼上跑。你快速地往上移动着，二层的地面一点点地出现在了你的眼前。你看见二楼的走廊上站着一个人，他端着一个杯子，正在看着你的方向。你没有花费任何时间就判断出了，这是你曾经的绿色三角洲战友，肯特·伯格曼，**死在**黑线行动的那位。“恭喜你，**诺拉**！”这是肯特的声音。（暗骰。）

走廊的灯关着。卧室的门关着，你看不出来其中的情况。你愣在原地打量着面前的场景，肯特看你没有什么反应，端着杯子——现在你看清楚了，一只高脚杯，朝着你走过来。“肯特？”“你怎么像看到鬼了一样，哈哈。”是肯特的风格。这是你的家，走廊、楼梯、卧室的门的位置，都很熟悉，再熟悉不过。

> 警觉检定 10/40 成功。

你感到身后有人正在靠近你，以并不快的速度。这脚步声熟悉吗？熟悉，来自阿尔那个放荡不羁的拖鞋。你以能同时观察两边的角度转一半身子，不把后背交给“肯特”。你这时候看见了正穿着睡衣的阿尔，看见你手中的枪举起了自己的双手，“小心，小心，NPPD女士。”

“阿尔，别过来。”

“你说什么？”他打量着你。

肯特还在吗？在你转身的某个时刻，当你把注意力放在阿尔说出的**台词**的时刻，或者是你判断出脚步声出处的时刻，可能只有非常短暂的一点时间，你放松了紧绷的神经。但结论是，肯特不在了，只剩下黑洞洞的走廊。

你依然保持那个站立的角度，“这里刚才有人吗？”，指肯特刚才消失的地方。

“Hello？” 阿尔站在原地举起自己的手，在自己的睡袍中看起来非常滑稽，“什么人？”

“……没什么”，你收起枪，“可能是我神经过敏了，抱歉。”

阿尔放下了自己举起的双手，把手搭在你的肩上，“你太累了。我们明天……去见一下心理医生吧？明天我没有工作安排。”

“我明天……”，你撇下眼，“还有事。下周？或者等我忙完这段，好吗？”你把身体转向阿尔这一侧，头发垂到他的手上。

他脸部的肌肉在黑暗里一跳一跳，看起来在进行某种斗争，但最终还是缓和了下来，露出一个笑容，“好吧……但如果再这样的话，就没商量了。你可是在家里掏出了枪……诺拉。”

 “我没有对着你”，你语气急促，“我永远不会……对着你们。”

你听见一声若有若无的叹息，“我永远不怀疑这一点。” 他松下了放在你肩膀上的手，拖拉着他的拖鞋回卧室去了。

你收拾好自己的枪，让它回到了枪袋里。快速冲了个澡，上了床。阿尔看起来是睡着了，但还是伸出手掀开被子，顺便摸了一下你的脸。黑夜中你看不见他的眼睛，但你感觉到他的呼吸，他的温度，他护理有方的皮肤。坚实的心脏在你的臂弯处跳动，一起一伏，令人安心的节奏顺着他的血管与肌肉，传递到你的耳膜，一直到你的脑海。

那两个舞者又出现在了你的视线之中，在天花板，在闭上的眼睑上跳跃，那个若有若无的符号刻在天花板，眼睑上。你感受到另一只手放在了你的后脑勺上，一个宽大的额头与你的额头相接触，一片嘴唇在黑暗中找上了你，湿热的空气在你的舌尖与喉头游动，眼睛反射着窗户的光，像黑色台球，“晚安。”这一对黑暗终止了无休无止的噪声，将你抓入了意识之海。