+++
title = 'S1 Act7：FRACTAL'
date = 2023-12-26T21:42:20+08:00
draft = false
tags = ['战报', 'S1']
+++

> HR: Josep_h
> PL: Nof

浑浑噩噩的黑暗之中，合唱的歌咏的声音在你的耳边躁动。男人、女人、老人、小孩、海浪敲击着海岸、翅膀煽动着水流。几声枪响从歌咏声中穿破出来，你腹部剧烈的疼痛将你从昏睡中拉了起来，现在天还黑着。

<!--more-->

> 理智检定 19/44 成功。

2月16日。至少你这样认为。冷汗浸湿了你的衣领，把你从浑浑噩噩的睡梦中拉了起来，你伸手探了探腹部的位置——那里完好无损，但是剧烈的疼痛并不是假象——它正在若有若无地开始消退。阴云遮蔽了月亮让外面漆黑一片。黑暗中，你能确定，那里完好无缺。

你逐个按压着脏器外的皮肤，这是哪里的疼痛？你的子宫和小腹附近的位置。这里曾经受过伤吗？没有，或者说**你的印象**里没有。这是什么感觉？被子弹射入，并停留在其中的感觉。（是一个子弹，还是两个子弹的结果？）但是你应该没有被子弹射中过，在此前的若干经历中也从来没有，它们可能擦破过你的皮，但没有这样和你亲密接触的经历。这是一种**新鲜**的体验。

是幻觉。你这样认为。起伏太大的精神和疲劳。你拉上了被子，重新躺下，在大脑中强迫自己感受一些更**真实**的东西——比如毫发无伤的小腹。阿尔在旁边轻松地打呼，没有注意到你已经醒了，被子被拧成了一块难以言喻的形状。

---

你在爱丽丝就读的小学门口。雨水堆积在道路上，在排水口处形成了螺旋，一些枯败的杂草顺其堵在了口子那里，形成了一个小型的符号。

“你知道她干了什么吗？”你看见爱丽丝幼稚园的老师瞪着你，手上拿着爱丽丝的小包，“她殴打了她的同学。”

你冷眼注视着这样的景象，你十分**相信**自己身处梦中。

“我觉得你应该好好教育你的女儿一下，她今天不知道是怎么回事。”班主任丽莎女士正在絮絮叨叨。你看见爱丽丝躲在后面的墙角处从那里偷偷地看向你这边，嘴角边有点伤痕。

一定要对话吗？你撇了撇嘴角，抢走那位老师手上的包。“她不会做这样的事情。来，爱丽丝，过来。”

“诺拉女士？我没有不友好的意思，我觉得你没有必要反应这么过激。”她的两条腿支开一个不大的角度，嘴角一抽一抽，但她没有补充更多的内容了。

爱丽丝看见你正在招呼她，她从墙角处慢慢挪出身子，朝你这边走过来。她身体上的其它部位看不出明显的伤痕。你注意到她的脸上挂了两条泪痕。

过家家的演出还在继续……正当你这样想着的时候，你的手机响了。“我觉得您或许没有搞清楚前因后果”，你这样回敬了丽莎女士，并且伸出一只手招呼爱丽丝走近点，同时用另一只手摸出手机。

你瞥了一眼手机的小电子屏幕。手机上显示的时间是2月16日下午4点，电话是阿尔打来的。“我稍微接个电话。”这位年轻的老师看起来还在生气自己被顶撞，嘴高高地翘起来。

“诺拉，你接到爱丽丝了吗，她有没有出什么事”，阿尔声音从里面窜出来，听起来不如一般时候的沉稳。

“被老师扣下来了，怪可怜的”，你在校门口蹲得和爱丽丝一般高，擦掉了爱丽丝脸上的泪痕。

“嗯……是什么原因？我只听说是她打了班上的同学？这怎么可能。”

“嗯，我也这么听说，等我搞清楚吧”

“呜噜”，爱丽丝用她的手臂抱住你的脖子，“妈咪我害怕。”

你抚摸着她的后颈，像抚摸一只小猫。那里皮肤光滑白皙，像块没有太经过打磨但是已经足够光滑的大理石，带有一些让人觉得真实的温度。

“我听见了爱丽丝的声音，她说什么？”阿尔的声音从电话里传出来。

“她害怕，她说。没事，嘴角受伤了？”后面这句话是对爱丽丝说的。

“……我一直看见有东西在我的眼睛里，我想把它画出来，但是我的同学嘲笑我。”

“还好吗？”

“我就打了他，我不是想这么做的。”爱丽丝说着眼睛又被泪水模糊了。

“随意地嘲笑他人不是好的品行，你和他打架了，是吗？”你视线的余光注意到了一个被揍得有点惨的小朋友，他的家长正在安慰她，丽莎老师这个时候放下了你们这对母女去安慰那边的情绪了。

“看来你打赢了。”

爱丽丝点了点头，“我不知道。我觉得头疼。”

你吞下本来准备教育的话，“哪里？太阳穴？”你点开了手机上的免提，让阿尔听见你们的对话。

“我，我不知道。”

“哪里，太阳穴？……穴？……”你看着爱丽丝的眼睛，你的声音在餐厅中回荡，她脸上的泪痕消失了。“诺拉？诺拉！”这是阿尔的声音。

“阿尔？”你四处打量了下周围的环境。客厅，你的，阿尔的，爱丽丝的，你们熟悉的，家。你如期望那般正蹲着，手上拿着爱丽丝的书包带子，正准备把它交给爱丽丝。

“我看你愣住了，你还好吧？”阿尔咬着自己的嘴唇，看起来一点都不轻松。

天色如何？窗帘被拉开，很亮，这是白天。

“我还好，没事，在梦游”你拍打着爱丽丝的小包。

“妈咪？”

“注意安全，保护好自己”，你刮了刮她的鼻子——爱丽丝长得像个娃娃，正是这个年纪。

> 警觉检定 69/40 失败。

你感觉这里有哪里不对劲，某种反常之处，但只是一种感觉。

“嗯，我会的，老师说今天带我们学画画！我要画一幅最好的画给妈咪。”

“今天我送她吧。”阿尔从厨房里出来，“你的工作应该还没忙完？”

“嗯？嗯。”我还没弄清楚发生了什么。

“不，我想坐校车！大家都坐校车。”爱丽丝一贯的犟脾气。

“现在几点了？十六号？”

阿尔看了一下表，“七点半？16号，啊对，16号。”他看上去没有反应过来你的问题。外面的天气看起来不太好，昨天淅淅沥沥的小雨并没有把阴云的天气赶走。

“感觉要下雨了。带伞了吗，你们俩？”看向窗外的时候，你想象着让自己飞起来或者阴云散开。有变化吗？没有变化，神并没有响应你的想法。你是多大的人了，怎么会期望这种事情奏效呢。云聚在一块，像一个巨人，像一座城堡，光线从一些缝隙中透过来，这是通往天国之阶梯，但它并不能带你飞。

“啊，有可能？”阿尔无心地回了一句，“那就坐校车吧，记得带把伞。”他站在你的旁边，拍了拍爱丽丝的肩。

“啊……”不管现在是什么情况，你想着之前遇到的事情，叮嘱了一句爱丽丝，“既然老师教你们画画的话，画自己想画的就好了，别管别人说什么，我们都很期待。”

“快走吧，注意安全”，你推了推她的小书包，和站在一旁的阿尔交换了面颊吻，“麻烦你了。”

阿尔欣然接受了这个仪式，“你也工作顺利。有事情记得联系我。”

“好。”你目送他俩离开，低头盯着自己的手。那么接下来该是新的场景了？你这样想。按理说意识到自己在梦里之后，就能够心想事成了嘛……

阿尔拉着爱丽丝出了门，在门口等着校车过来，你看见阿尔罗里吧嗦地给爱丽丝一顿叮嘱，然后把她送上了车。这是梦境吗？这看起来和**现实**完全一致。难道我没有起床的记忆？没有洗漱的记忆？没有早饭的记忆？时间不可能凭空地跳过。那么，你要**回想**这一部分内容？

你回到卧室，盯着被整理过的床。看上去非常自然的床，被你收拾过，像往常一样。卫生间里传出阿尔洗漱的声音。你刚刚拉开窗帘，让它的光从外面透进来。

不，现在几点？现在是六点三刻，天还没完全亮起来、人们却要准备前去上班的时刻。阿尔从一侧卫生间走出来，“我去处理早饭了。”你听见他拖拉着他那令人安心的拖鞋，啪踏啪踏地下楼了。

就像切换电视频道一样，只是一个轻微的恍惚，甚至没有事情发生变化。你拎起来被子闻了一下——这是**正常**的被子的味道，有一些洗衣剂的化学香气和一些太阳晒过的香味。

你走进了卫生间，试探性地摸着自己的牙刷和洗脸巾。它们作为坚实的物质，等待在原地，等待着你发号施令。牙刷像牙刷一样，洗脸巾像洗脸巾一样。

点击F键使用。不，这里没有F键，这不是电脑游戏。你脑海里或许可以幻想出一个F键，但它没有响应。你需要伸出你的手。你妥协了，面对着镜子，伸出了自己的手，像看着镜子的婴儿一样。然后你拿到了你想拿的东西，以及感受到了它无可置疑的触感和质感，它们符合物理规律，让你觉得真实。

你旋开盖子，挤上牙膏，牙膏落在牙刷的末端，形成强迫症都会满意的一抹。不知道为什么，你咬了一下牙刷柄。牙刷柄不知道为什么要被你咬一口，但它没有叫出声。

“犬齿和牙刷看起来都非常健康”，你迟疑地刷着牙，看着镜子里的自己——她看起来精神并不算很好，这恐怕不是一个非常舒适的睡眠。但至少比昨天晚上好上太多了，你镜子里的形象这样告诉你，“你是一个社会中的杰出人士。”

“谢谢镜子，”但恐怕这个人看起来神经衰弱并且不明所以。你闭上了眼睛，尝试想起一些什么——虽然在梦里什么样的回想都可以捏造出来，但这也太他妈像现实了——我真的**醒来**过吗？

啊！你有一段关于起床的记忆……但它模糊地像一个惯性。或者说，当你离开卫生间后，那一瞬间的迟疑，你在怀疑你洗过手没有——“你洗过了”，这是你的**感觉**对你的答复。你可以想起这个事情发生过，发生过千千万万次，在虚幻的历史和回忆中，是万千机械的过程中的一步，但正因为如此，它们那些冗余的重复的信息，被压缩为了一种符号：你确信什么事情发生过，但不能确信其细节。你醒来过，它在你的印象之中。

“不清楚，不理解，未知的状况。”你迅速把牙刷完，吐出一口泡沫，“总有人跳进兔子洞的，现在轮到我了吗，所以亚当森当时也遇到的是这种似梦非梦的情况吗？”你感到一种战栗从脊椎处攀登上来。

亚当森的脸出现在洗手台的水面之中，带着爆炸灼烧的伤痕，出现在你的眼前——他的嘴一张一合，像是在对你说什么。“这是一个陷阱。”亚当森的声音从对讲机中发出来，进入了你的脑海。然后一瞬间之后，这个画面和声音都消失了。

你冷静地旋开水龙头，用手捧起一把冷水冲了一下脸。“是你把我拽进来的，bro。”

冰凉的感觉让你觉得有些舒适，或者说更有精神了一点。这一次亚当森没有回应你的话，他从水波中消失了。

现在七点了，这些神经质的行为并没有花你多久。那么下楼吧，去客厅里。你离开了二层，来到了一层，在餐厅处站定，看见亚当森刚和校车前的爱丽丝罗里吧嗦完，往屋里走。爱丽丝登上了校车，从这个舞台上暂时离开了。“你怎么还愣在这，是有什么不舒服吗？”

“这么早走吗？一般校车不是来得更晚些？”你瞅了一眼墙上的挂钟，现在是七点三刻。

“不一般都是这个时候吗？”阿尔看着你，看起来他的担忧都可以论斤卖了。

“喔，我搞错时间了，昨晚做了个噩梦……”好的，时间又**跳跃**了四十五分钟，并且自己补充了**设定**，诺拉重新回味了自己的印象。

阿尔看上去并没有怀疑你的话，不过担忧一点也没有减轻，只是摇了摇头。

“我梦见我的牙齿掉了，犬齿。”你指了指自己的嘴。

“我不太懂神秘学，这一般是好兆头还是坏兆头？”

“坏的吧，他们说。不过没什么大问题。”

阿尔耸了耸肩，“那就别信他们那一套。伟大的神秘学家阿尔博特·道金森博士说这是好兆头。哦对，虽说我请了假，但还是打算去学院一趟”，阿尔看上去更像是想给你留下一个人整理的空余，你猜测如此。

“喔，好的，道金森博士，路上小心。”你不再准备向他展示自己的牙齿。

他露出一个很想安慰你的笑容，至少在你看来是这个意思。你自然地去贴了贴他的面颊，“继续你伟大的研究吧，我会照顾好自己的，别担心。”

“遵命，N……诺拉女士。” 他回应了诺拉的行动，然后就回自己的书房收拾东西去了。

你打算去哪里？你举棋不定。但是还是安全屋吧。四十五分钟后，你抵达了那个安全屋，而不是**亚当斯的家**。你重新点亮了电脑，从此前黑线行动中留下的代码中，找到了实现爬取信息功能的段落，并且不知道为什么这个接口和亚当森留下的接口一致。你估计需要一到两个小时的时间来完成一些和设备接口对接的工作，就能获取你想要的信息。

> 时间检定 1D2=1 小时。

9点20分，你完成了这一部分代码，并且让它运行了起来。

> 骰子滚动的声音。

你成功地利用项目08留下的后门骇入了这个电脑，并且获得了以下的信息：
> - 这看起来是一台办公用的电脑，但是现在显然没有执行和工作相关的事项。
> - 首先,你在其中发现了一些普通的工作文档，这些文档揭示这台计算机的主人属于皮特·戴维斯，一位受雇于加州鹿角传媒公司的工程师。
> - 其次,你发现了一个名为《St. Illness》的mp4文件，并且其时长远比预告片的长度要长，这可能是剪辑前的版本。
> - 其三，你发现了一些带有“悖论”字样的宣传文件，这些文件和其个人主页上显式的内容吻合。并且，你在宣传文件的文件夹中发现了一份乐谱。
> - 最后，这个电脑中存有另一个代码项目文件，其长度不长，你估计需要1D3小时的时间来解读它。

你把这些信息都从对方的服务器中爬取了回来存在本地。

> 计算机使用检定 39/70，成功。

你秉持专业的素养，进行了非常完善的收尾工作，如果对面不是超乎专业级别的水平将很难发现你曾经造访过他的设备。当然这些文件也顺利地进入了你的本地。

尽管没有过多久，但你觉得由衷地疲惫。